若想学习超时空要塞的历史
マクロスの歴史を学ぶなら
超时空要塞超时空研讨会
マクロス超時空セミナー
听我抗议
私の抗議を聞け
是的
はい
我是银河超时空要塞的骄傲讲师，雪露·诺姆
誇り高き銀河マクロス氏の講師、シュリル・ノームよ
这次我们来学习一下人类与外星人接触之前发生的统合战争
今回は人類が異星人と接触する以前に起きた統合戦争について勉強しましょう
1999年，巨大的外星飞船坠落，人类被迫寻求变革
1999年に巨大な異星人の船が墜落し、人類は変革を求められていたわ
2001年，为了对抗外星人的威胁，试图解散所有国家并建立地球统合政府
2001年、異星人の脅威に対抗するため、あらゆる国家を解体し、地球統合政府を樹立しようとするの
但各地不认可这一点的势力引发了内战，最终演变为统合战争
でもそれをよしとしない勢力が世界各地で内戦を起こし、やがては統合戦争へと発展してしまう
玛雅岛事变就发生在这场持续七年的战争末期
マヤン島事変が起きたのは7年にわたるこの戦争の末期
在人类与外星人的首次接触之前，存在着由人类内战引发的被封印的真相
異星人とのファーストコンタクトよりも前に人類同士の戦いが引き起こした封印された真実があったの
是的，银河视觉创作者大人，拜托了
はい、銀河ビジョンクリエイター様、お願いするわ
既然要做，不如拍个电视季，面向未来
せっかくやるんならば、未来の方やるんだったらテレビシーズン撮っとこうと
既然要做，不如拍个电视季，面向更后的世代
今までよりも後の世代やるんだったらテレビシーズン撮っとこうと思って
如果是《空中要塞》，或许更早的事情，或者《剧场版》的也很有趣
オブエアだったらより前の事とか、テレリアのも面白いなと思って
所以
それで
在女武神诞生之前，我其实挺喜欢VF-1上一代机型的设计的
ヴァルキーリが生まれる前、VF-1の前の世代がいいなと思ったんですよね
就是围绕那些航母以及
その空母とかとその
以女武神的VF-0开发故事为核心
ヴァルキーリのVF-0開発の話を中心にした
那种类似兵器题材的作品
戦器ものみたいな
嘛
まあ
就是截取战场上一天的片段，以此作为切入点，打算制作两三部短篇作品，项目就是这样启动的
戦場の1日みたいなのを切り取りみたいな、そんなやつを短編で2、3本やろうみたいなことでスタートしたんですね
我一直在想该把舞台设在哪儿，甚至也考虑过南大西洋
どこ舞台にしようかと思って、南アタリアとも考えたんですけども
但那样一来，如果提到《超时空要塞》馆，话题焦点就会转移到那边去
そうするとマクロス館出しちゃうとそっちの方に話の焦点が移っちゃうんで
虽然那里刻意不能出现，但当时我就觉得南方的岛屿很不错
そこにあえて出せないけども、南の島がいいなと思った時に
正好我和朋友们第一次去特拉库岛的时候
たまたまトラク島に友達たちと一緒に初めて行った時
在那座美得令人窒息的南方岛屿上，还有珊瑚礁
そのものすごい綺麗な南の島でね、サンゴシオもあって
在那片美丽的沙滩上，一架B-25轰炸机的机头就这样横七竖八地躺着
その綺麗な砂浜にこうB-25ってね、当時の爆撃機の機首がゴロンと起こってて
稍微往远处看，能看到搁浅的旧时船只；走进森林，又能发现坦克的残骸
でちょっと遠く見れば座礁した当時の船があったり、森の中に入れば戦車の残骸があったりみたいな
那种景象的反差感，真是令人震撼
その光景のギャップがすごいっていうのかな
果然，在这种美丽的地方进行战争，这种反差感让我决定将其作为舞台
やっぱこんな綺麗なとこで戦争してたんだっていうのがあって、そこを舞台にしようとは思ったんですよね
当时我在思考如何表现文化冲击，也就是那种……
カルチャーショックの方どうしようかと思った時に、そのなんだろう
那些几乎未接触现代科技的岛民，与带着新机械而来的主角辛等人之间的差距
あんまりテクノロジーが入ってない島の人間たちと新しくその機械を持ち込んだ主人公のシンたちの方のそのギャップみたいな
在那里……
そこで
就像我在中国体验到的那样，在迈向20世纪末21世纪初的过渡期……
その中国とかで体験したこう20世紀21世紀になろうとしながら
那种巨大的落差感，让我思考该选取哪个地方来表现
ここまでまだギャップがあるんだみたいな、どこをやろうと思ったんですよね
一个科技尚未普及的地方，附近又有战场遗迹
テクノロジーがあんま入ってない場所で近くにあるところとあと戦場跡
那个……
あの
当我在想有没有完全保留战场遗迹的地方时，有人告诉我老挝很合适
完全に戦場の跡が残ってるところがないかなと思った時にラオスがいいっていうのを知らされて
于是我就飞去了老挝
でラオスに飛んで
而当时恰好为我做向导的……
でたまたまその時にガイドしてくださったのが
竟然是一位在越战时期作为唯一一名义勇军参战的日本人
ベトナム戦争当時たった1人義勇軍として従軍した日本人だったっていうね、その人が
当我告诉他，为了追求真实感，我来这里采访战场时……
戦場を見に来て、少しでもリアルな感じをと思って取材に来たって話をしたら
他却说：“战争电影要像好莱坞电影那样，拍得虚假一点才好。”
いや戦争映画はハリウッド映画のように嘘臭く描いてくれと
“真正的战争，不过是悲惨且肮脏的罢了。”
本当の戦争なんてもうただ惨めで汚くて
因为剩下的只有痛苦和悲伤
もう辛くて悲しいことだけしかないから
当有人对我说，如果真要拍战争片，请像好莱坞那样用谎言来描绘时，
戦争をもし扱うんだとしたら、ハリウッドのように嘘で描いてくれみたいなこと言われた時に
那种沉重感真的无以复加
すごい重いんですよね
毕竟战场遗迹的留存方式，
何しろ戦場跡の残り方が
坐飞机飞过去一看，全是弹坑
飛行機で飛んで見を出すともうクレーターなんですよね
到处都是至今仍未愈合的一吨炸弹炸出的深坑，
あちこちにこう1トン爆弾の穴が未だにこう残ってて
触目惊心，
生々しくこう
让人不得不陷入深深的沉思
うーんいろいろ考えざるを得なくなって
于是，
それで
我们参观完这些地方后，飞往首都万象，然后从那里
そういうの見て回って、で首都のビエンチャに飛んでそこから
前往曼谷，当天转机回日本，行程仅此而已
バンコクに行って、その日トランジットで日本に帰るだけだったんですけど
就在我们要进入护照检查口时，
こうパスポートチェックに入ろうとしたら
一位日本籍的安检人员，一边超越我们
照射マン、日本人の照射マンが僕ら追い抜きながら